Repository: yxmline/pcsx2
Catalog: locales/*/pcsx2_Iconized.po
Languages: zh_cn

source: There is not enough virtual memory available, or necessary virtual memory mappings have already been reserved by other processes, services, or DLLs.
zh_cn: 没有足够的虚拟内存可用，或所需的虚拟内存映射已经被其它进程、服务或 DLL 保留。

source: Failed to read/write NVM/MEC file. Check your BIOS setup/permission settings.
zh_cn: 读写 NMV/MEC 文件失败，请检查你的 BIOS 与权限设置。

source: This recompiler was unable to reserve contiguous memory required for internal caches. This error can be caused by low virtual memory resources, such as a small or disabled swapfile, or by another program that is hogging a lot of memory.
zh_cn: 重编译器无法保留内部缓存所需的连续内存空间。此错误可能是由虚拟内存资源不足引起，如交换文件过小或未使用交换文件、某个其它程序正占用过大内存。

source: PCSX2 is unable to allocate memory needed for the PS2 virtual machine. Close out some memory hogging background tasks and try again.
zh_cn: PCSX2 无法分配 PS2 虚拟机所需内存。请关闭一些占用内存的后台任务后重试。

source: Warning: Some of the configured PS2 recompilers failed to initialize and have been disabled:
zh_cn: 警告: 部分已配置的 PS2 重编译器初始化失败且已被禁用：

source: Note: Recompilers are not necessary for PCSX2 to run, however they typically improve emulation speed substantially. You may have to manually re-enable the recompilers listed above, if you resolve the errors.
zh_cn: 注意: 重编译器对 PCSX2 非必需，但是它们通常可大大提升模拟速度。如错误已解决，您可能要手动重新启用以上列出的重编译器。

source: PCSX2 requires a PS2 BIOS in order to run. For legal reasons, you *must* obtain a BIOS from an actual PS2 unit that you own (borrowing doesn't count). Please consult the FAQs and Guides for further instructions.
zh_cn: PCSX2 需要一个 PS2 BIOS 才可以运行。由于法律问题，您必须从一台属于您的 PS2 实机中取得一个 BIOS 文件。请参考常见问题及教程以获取进一步的说明。

source: 'Ignore' to continue waiting for the thread to respond. 'Cancel' to attempt to cancel the thread. 'Terminate' to quit PCSX2 immediately.
zh_cn: "忽略": 继续等待进程响应。 "取消": 尝试取消进程。 "终止": 立即退出 PCSX2。

source: Please ensure that these folders are created and that your user account is granted write permissions to them -- or re-run PCSX2 with elevated (administrator) rights, which should grant PCSX2 the ability to create the necessary folders itself. If you do not have elevated rights on this computer, then you will need to switch to User Documents mode (click button below).
zh_cn: 请确保这些文件夹已被建立且您的用户账户对它们有写入权限 -- 或使用管理员权限重新运行 PCSX2 (可以使 PCSX2 能够自动建立必要的文件夹)。如果您没有此计算机的管理员权限，您需要切换至用户文件模式 (单击下面的按钮)。

source: Please note that the resulting file may not actually contain all saves, depending on how many are in the source memory card.
zh_cn: 请注意，生成的文件可能不包含所有存档，具体取决于在源记忆卡中存储的存档。

source: WARNING: Converting a memory card may take a while! Please do not close the emulator during the conversion process, even if the emulator is no longer responding to input.
zh_cn: 警告: 转换记忆卡可能需要一些时间! 在转换过程中请勿关闭模拟器，即使模拟器停止响应。

source: Convert this memory card to a standard 8 MB Memory Card .ps2 file.
zh_cn: 将这个记忆卡转换成一个标准的 8 MB .ps2 记忆卡文件。

source: Convert this memory card to a 16 MB Memory Card .ps2 file.
zh_cn: 将这个记忆卡转换成一个 16 MB .ps2 记忆卡文件。

source: Convert this memory card to a 32 MB Memory Card .ps2 file.
zh_cn: 将这个记忆卡转换成一个 32 MB .ps2 记忆卡文件。

source: Convert this memory card to a 64 MB Memory Card .ps2 file.
zh_cn: 将这个记忆卡转换成一个 64 MB .ps2 记忆卡文件。

source: NTFS compression can be changed manually at any time by using file properties from Windows Explorer.
zh_cn: NTFS 压缩可以随时使用 Windows 资源管理器中的文件属性更改。

source: This is the folder where PCSX2 saves your settings.
zh_cn: 此文件夹是 PCSX2 保存设置位置。

source: You may optionally specify a location for your PCSX2 settings here. If the location contains existing PCSX2 settings, you will be given the option to import or overwrite them.
zh_cn: 您可以指定一个您的 PCSX2 设置选项所在位置。如果此位置包含已有的 PCSX2 设置，您可以选择导入或覆盖它们。

source: This wizard will help guide you through configuring your BIOS. It is recommended if this is your first time installing %s that you view the readme and configuration guide.
zh_cn: 此向导将引导您配置 BIOS。如果您是第一次运行 %s，建议您先查看自述文件及配置说明。

source: PCSX2 requires a *legal* copy of the PS2 BIOS in order to run games. You cannot use a copy obtained from a friend or the Internet. You must dump the BIOS from your *own* PlayStation 2 console.
zh_cn: PCSX2 需要一个合法的 PS2 BIOS 副本来运行游戏。 使用非法复制或下载的副本为侵权行为。 您必须从您自己的 Playstation 2 实机中取得 BIOS。

source: Existing %s settings have been found in the configured settings folder. Would you like to import these settings or overwrite them with %s default values? (or press Cancel to select a different settings folder)
zh_cn: 配置的文件夹中已有 %s 设置。您想导入这些设置还是用 %s 默认设置覆盖它们? (或单击取消选择一个不同的设置文件夹)

source: NTFS compression is built-in, fast, and completely reliable; and typically compresses memory cards very well (this option is highly recommended).
zh_cn: NTFS 压缩是内置、高效、可靠的；通常对于记忆卡文件压缩比非常高 (强烈建议使用此选项)。

source: Avoids broken memory card saves. May not work with some games such as Guitar Hero.
zh_cn: 防止损坏记忆卡存档。可能无法与某些游戏兼容(吉他英雄)。

source: (Folder type only / Card size: Auto) Loads only the relevant booted game saves, ignoring others. Avoids running out of space for saves.
zh_cn: (仅文件夹类型 / 记忆卡大小: 自动) 仅加载与已引导游戏相关的存档,而忽略其他存档。避免耗尽存档空间。

source: Warning! You are running PCSX2 with command line options that override your configured settings. These command line options will not be reflected in the Settings dialog, and will be disabled if you apply any changes here.
zh_cn: 警告! 您正在使用命令行选项运行 PCSX2，这将覆盖您已配置的设定。这些命令行选项将不会在设置对话框中反映，且如果您更改了任何选项的话命令行选项将失效。

source: Presets apply some speed hacks that may boost speed on underpowered systems, or speed up games that have unusual performance requirements. Uncheck this box to apply settings manually. 1) Safest - No speed hacks. Most reliable, but possibly slow setting. 2) Safe - Default. A few speed hacks known to provide boosts, with minimal to no side effects. 3) Balanced - May help quad core CPUs. 4) Aggressive - May help underpowered CPUs on less demanding games, but risks causing problems in other cases. 5) Very Aggressive - May help underpowered CPUs on less demanding games, but is likely to cause problems in other cases. 6) Mostly Harmful - Harsh application of speed hacks. May help a very small set of games that have unusual performance requirements, but have adverse effects on most others. Not recommended for underpowered PCs.
zh_cn: 预设应用一些速度Hacks，可能会在性能不足的系统上提高速度或对性能需求非比寻常的游戏有助。取消选中此框可手动应用设置。 1） 最安全的 - 没有速度Hacks。最可靠，但可能设置缓慢。 2） 安全 - 默认值。启用一些已知可以提升速度的速度Hacks，基本上没有或者有很少的副作用。 3） 平衡 - 对四核心的CPU可能有帮助。 4） 攻击性 - 可能对性能不足CPU运行要求较低的游戏有帮助，但在其他情况下可能会导致问题。 5） 非常激进 - 可能对性能不足CPU运行要求较低的游戏有帮助，但可能会导致在其他情况下出现问题。 6） 最有害 - 速度Hacks的苛刻应用。可能帮助一些有不寻常的性能要求的游戏，但对大多数其他有不利影响。不建议用于性能不足的 PC。

source: This action will reset the existing PS2 virtual machine state; all current progress will be lost. Are you sure?
zh_cn: 此动作将复位当前的 PS2 虚拟机状态；当前进度将丢失。是否确认?

source: This command clears %s settings and allows you to re-run the First-Time Wizard. You will need to manually restart %s after this operation. WARNING!! Click OK to delete *ALL* settings for %s and force-close the app, losing any current emulation progress. Are you absolutely sure?
zh_cn: 此命令将清除 %s 的设置且允许您重新运行首次运行向导。您需要在此操作完成后重新启动 %s。 警告!! 单击确定将删除全部 %s 的设置且强制关闭应用程序，当前模拟进度将丢失。是否确定?

source: The PS2-slot %d has been automatically disabled. You can correct the problem and re-enable it at any time using Config:Memory cards from the main menu.
zh_cn: %d 插槽上的记忆卡已自动被禁用。您可以随时在主菜单上的配置:记忆卡中改正问题并重新启用记忆卡。

source: (FolderMcd) Memory Card is full, could not add: %s
zh_cn: (FolderMcd) 记忆卡已满，无法加入: %s

source: Please select a valid BIOS. If you are unable to make a valid selection then press Cancel to close the Configuration panel.
zh_cn: 请选择一个合法的 BIOS。如果您不能作出合法的选择请单击取消来关闭配置面板。

source: Notice: Most games are fine with the default options.
zh_cn: 注: 大多数游戏使用默认选项即可。

source: The specified path/directory does not exist. Would you like to create it?
zh_cn: 指定的路径/目录不存在。是否需要创建?

source: When checked this folder will automatically reflect the default associated with PCSX2's current usermode setting.
zh_cn: 选中时此文件夹将自动反映当前 PCSX2 用户设置选项相关的默认值。

source: Off: Disables temporary aspect ratio switch. (It will use the above setting from Aspect Ratio instead of FMV Aspect Ratio Override.) 4:3: Temporarily switch to a 4:3 aspect ratio while an FMV plays to correctly display an 4:3 FMV. 16:9: Temporarily switch to a 16:9 aspect ratio while an FMV plays to correctly display a widescreen 16:9 FMV.
zh_cn: 关: 关闭临时高宽比切换。(它将使用上述设置中高宽比替代并覆盖 FMV 高宽比。) 4:3: 临时切换 4:3 高宽比使得可以正确播放 4:3 FMV。 16:9: 临时切换 16:9 高宽比使得可以正确播放 16:9 FMV。

source: Zoom = 100: Fit the entire image to the window without any cropping. Above/Below 100: Zoom In/Out. 0: Automatic-Zoom-In until the black-bars are gone (Aspect ratio is kept, some of the image goes out of screen). NOTE: Some games draw their own black-bars, which will not be removed with '0'. Keyboard: CTRL + NUMPAD-PLUS: Zoom-In, CTRL + NUMPAD-MINUS: Zoom-Out, CTRL + NUMPAD-*: Toggle 100/0
zh_cn: 缩放 = 100: 图像适合窗口大小，无任何裁剪。 大于或小于 100: 放大/缩小。 0: 自动放大直到黑条消失 (纵横比将被保持，部分图像将位于屏幕外面)。 注: 一些游戏手动绘制黑条，这种情况黑条将不会被移除。 键盘: Ctrl+小键盘加号: 放大，Ctrl+小键盘减号: 缩小，Ctrl+小键盘星号: 在 100 和 0 之间切换

source: Vsync eliminates screen tearing but typically has a big performance hit. It usually only applies to fullscreen mode.
zh_cn: 垂直同步可以消除花屏但通常对性能有较大影响。通常仅应用于全屏幕模式。

source: Check this to force the mouse cursor invisible inside the GS window; useful if using the mouse as a primary control device for gaming. By default the mouse auto-hides after 2 seconds of inactivity.
zh_cn: 选中此项强制 GS 窗口中不显示鼠标光标。在使用鼠标控制游戏时比较有用。默认状态鼠标在 2 秒不活动后隐藏。

source: Enables automatic mode switch to fullscreen when starting or resuming emulation. You can still toggle fullscreen display at any time using Alt-Enter or double clicking the output window (game).
zh_cn: 开启在启动或继续运行模拟器时自动切换到全屏幕模式。您仍然可以在任何时候通过使用alt-enter切换全屏幕显示。 Alt-Enter或在输出窗口双击(游戏)。

source: Completely closes the often large and bulky GS window when pressing ESC or pausing the emulator.
zh_cn: 在按 ESC 或挂起模拟器时彻底关闭 GS 窗口。

source: Known to affect following games: * Digital Devil Saga (Fixes FMV and crashes) * SSX (Fixes bad graphics and crashes) * Resident Evil: Dead Aim (Causes garbled textures)
zh_cn: 已知影响以下游戏: * 数码恶魔传说 (修正 CG 及崩溃问题) * 极限滑雪 (修正图像错误及崩溃问题) * 生化危机: 死亡目标 (导致纹理混乱)

source: Known to affect following games: * Bleach Blade Battler * Growlanser II and III * Wizardry
zh_cn: 已知对以下游戏有效: * 死神刀刃战士 * 梦幻骑士 II 和 III * 巫术

source: Known to affect following games: * Mana Khemia 1 (Going "off campus"), Metal Saga (Intro FMV), Pilot Down Behind Enemy Lines
zh_cn: 已知对以下游戏有效: * 学园炼金术师 1 (转到"off campus") * 重装机兵(介绍 FMV) * 敌后阵线

source: Known to affect following games: * Test Drive Unlimited * Transformers
zh_cn: 已知影响以下游戏: * Test Drive Unlimited (无限试驾 2) * Transformers (变形金刚)

source: It's better to enable 'Automatic game fixes' at the main menu instead, and leave this page empty ('Automatic' means: selectively use specific tested fixes for specific games). Manual game fixes will NOT increase your performance. In fact they may decrease it.
zh_cn: 建议在主菜单启用 '自动应用游戏特殊修正'，而不建议在此手动设置 ('自动' 即针对特定游戏自动应用对应修正)。事实上，手动设置并不能提升性能，反而会降低性能。

source: Gamefixes can work around wrong emulation in some titles. They may also cause compatibility or performance issues. The safest way is to make sure that all game fixes are completely disabled.
zh_cn: 游戏特殊修正可以修复一些游戏中的模拟错误。 但它也可能导致兼容或性能问题。 最安全的方式是禁用任何游戏特殊修正。

source: You are about to delete the formatted memory card '%s'. All data on this card will be lost! Are you absolutely and quite positively sure?
zh_cn: 即将删除已格式化的记忆卡 '%s'。此记忆卡中所有数据将丢失! 是否确定?

source: Failed: Duplicate is only allowed to an empty PS2-Port or to the file system.
zh_cn: 失败: 只允许复制到一个空的 PS2 端口或文件系统。

source: Failed: Destination memory card '%s' is in use.
zh_cn: 失败: 目标记忆卡 '%s' 正在被使用。

source: Please select your preferred default location for PCSX2 user-level documents below (includes memory cards, screenshots, settings, and savestates). These folder locations can be overridden at any time using the BIOS Selector panel.
zh_cn: 请在下面选择您偏好的 PCSX2 用户文档默认位置 (包括记忆卡、截图、设置选项及即时存档)。这些文件夹位置可以随时在 "BIOS 选择" 面板中更改。

source: You can change the preferred default location for PCSX2 user-level documents here (includes memory cards, screenshots, settings, and savestates). This option only affects Standard Paths which are set to use the installation default value.
zh_cn: 您可以在此更改 PCSX2 用户文档的默认位置 (包括记忆卡、截图、设置选项及即时存档)。此选项仅对由安装时的默认值设定的标准路径有效。

source: This folder is where PCSX2 loads cheats from.
zh_cn: PCSX2 会从此文件夹读取金手指。

source: This folder is where PCSX2 records savestates; which are recorded either by using menus/toolbars, or by pressing F1/F3 (save/load).
zh_cn: 此文件夹是 PCSX2 保存即时存档的位置；即时存档可使用菜单/工具栏或 F1/F3 (保存/读取) 使用。

source: This folder is where PCSX2 saves screenshots.
zh_cn: 此文件夹是 PCSX2 保存截图位置。

source: This folder is where PCSX2 saves its logfiles and diagnostic dumps.
zh_cn: 此文件夹是 PCSX2 保存日志和诊断转储位置。

source: 50% cyclerate. Significant reduction of CPU requirements. Speedup for very lightweight games, slows down others. FMVs and audio may stutter or skip.
zh_cn: 50% 周期频率（cyclerate）。能显著的降低 CPU 需求。能提升轻量級游戏的速度，但是会降低其他游戏速度。並可能造成游戏动画以及声音卡顿或跳跃。

source: 60% cyclerate. Moderate reduction of CPU requirements. Speedup for lightweight games, slows down others. FMVs and audio may stutter or skip.
zh_cn: 60% 周期频率（cyclerate）。能适度的降低 CPU 需求。能提升轻量級游戏的速度，但是会降低其他游戏速度。並可能造成游戏动画以及声音卡顿或跳跃。

source: 75% cyclerate. Slight reduction of CPU requirements. Speedup for less demanding games, slows down others.
zh_cn: 75% 周期频率（cyclerate）。能稍微的降低 CPU 需求。能提升轻量級游戏的速度，但是降低其他游戏速度。

source: Default cyclerate. Runs the emulated PS2 Emotion Engine at normal speed.
zh_cn: 默认周期频率。完全重现 PS2 实机情感引擎的实际速度。

source: 130% cyclerate. Moderate increase of CPU requirements. Variable framerate games may have higher internal framerates.
zh_cn: 130% 周期频率（cyclerate）。CPU需求适度增加。动态帧率可能有助于提高游戏中的内部帧率。

source: 180% cyclerate. Significant increase of CPU requirements. Variable framerate games will have higher internal framerates. FMVs may be slow. May cause stability problems.
zh_cn: 180% 周期频率（cyclerate）。CPU需求显著增加。动态帧率可能有助于提高游戏中的内部帧率。FMV可能很慢。可能导致稳定性问题。

source: 300% cyclerate. Extreme increase of CPU requirements. Variable framerate games will have higher internal framerates. FMVs may be slow. May cause stability problems.
zh_cn: 300% 周期频率（cyclerate）。CPU需求的极大增加。动态帧率可能有助于提高游戏中的内部帧率。FMV可能很慢。可能导致稳定性问题。

source: Disables EE Cycle Skipping. Most compatible setting.
zh_cn: 禁用 EE 周期挪用。兼容性最高。

source: Mild EE Cycle Skipping. Mild slow down for most games, but may help some games with mild VU starvation problems run at full speed.
zh_cn: 轻微 EE 周期挪用(Cycle Skipping)。对于大多数游戏来说稍微慢一点，但是可以帮助一些有轻微VU饥饿(starvation)问题的游戏全速运行。

source: Moderate EE Cycle Skipping. Slow down for most games, but may help some games with moderate VU starvation problems run at full speed.
zh_cn: 中等 EE 周期挪用(Cycle Skipping)。对大多数游戏中减速，但是可以帮助一些有中度VU饥饿(starvation)问题的游戏全速运行。

source: Maximum EE Cycle Skipping. Mostly harmful. May help games with significant VU starvation problems run at full speed.
zh_cn: 最大 EE 周期挪用(Cycle Skipping)。主要是有害的。可能有助于严重的VU饥饿(starvation)问题的游戏全速运行。

source: Speedhacks usually improve emulation speed, but can cause glitches, broken audio, and false FPS readings. When having emulation problems, disable this panel first.
zh_cn: 速度 Hack 通常可以提升模拟速度，但也可能导致错误、声音问题或虚帧。如模拟有问题请先尝试禁用此面板。

source: Modifies the emulated Emotion Engine CPU clock. Higher values may increase the internal framerate in games with variable framerates, but will increase CPU requirements substantially. Lower values will reduce the CPU load allowing lightweight games to run full speed on weaker CPUs.
zh_cn: 修改模拟的情感引擎CPU时钟。较高的动态帧率值可能会增加游戏的内部帧率，但会大幅增加CPU需求。较低的值将减少CPU负载，从而允许轻量级游戏在较弱的CPU上全速运行。

source: Makes the emulated Emotion Engine skip cycles, allowing VU microprograms to execute at faster intervals. Helps a small subset of games with VU starvation problems, E.g. Shadow of the Colossus. More often than not this is harmful to performance and causes FPS readouts to be inaccurate.
zh_cn: 模拟情感引擎时钟周期数目(skip cycles)，允许VU微程序以更快的间隔执行。帮助一小部分有VU饥饿(starvation)问题的游戏，例如旺达与巨像(Shadow of the Colossus)。这通常对性能有害，并导致FPS读数不准确。

source: Updates Status Flags only on blocks which will read them, instead of all the time. This is safe most of the time.
zh_cn: 仅在标志位被读取时更新，而不是总是更新。此选项通常是安全的。

source: Runs VU1 on its own thread (microVU1-only). Generally a speedup on CPUs with 3 or more cores. This is safe for most games, but a few games are incompatible and may hang. In the case of GS limited games, it may be a slowdown (especially on dual core CPUs).
zh_cn: 在单独的线程是运行 VU1 (仅限 microVU1)。通常在三核以上 CPU 中有提速效果。此选项对大多数游戏是安全的，但一部分游戏可能不兼容或导致没有响应。对于受限于 GS 的游戏，可能会造成性能下降 (特别是在双核 CPU 上)。

source: Runs VU1 instantly (when MTVU is disabled). Provides a modest speed improvement. This is safe for most games, but a few games may exhibit graphical errors.
zh_cn: 立即运行VU1(当MTVU被禁用时)。提供适度的速度提升。这对大多游戏是安全的,但有些游戏可能会显示图形错误。

source: This hack works best for games that use the INTC Status register to wait for vsyncs, which includes primarily non-3D RPG titles. Games that do not use this method of vsync will see little or no speedup from this hack.
zh_cn: 此选项对于使用 INTC 状态寄存器来等待垂直同步的游戏效果较好，包括一些主要的 3D RPG 游戏。对于不使用此方法的游戏没有提速效果。

source: Primarily targetting the EE idle loop at address 0x81FC0 in the kernel, this hack attempts to detect loops whose bodies are guaranteed to result in the same machine state for every iteration until a scheduled event triggers emulation of another unit. After a single iteration of such loops, we advance to the time of the next event or the end of the processor's timeslice, whichever comes first.
zh_cn: 主要针对位于内核地址 0x81FC0 的 EE 空闲循环，此 Hack 试图检测循环体在一个另外的模拟单元计划的事件处理过程之前不保证产生相同结果的循环。在一次循环体执行之后，将下一事件的时间或处理器的时间片结束时间 (孰早) 做出更新。

source: Check HDLoader compatibility lists for known games that have issues with this (often marked as needing 'mode 1' or 'slow DVD').
zh_cn: 请参看 HDLoader 兼容性列表以获取启用此项会出现问题的游戏列表。(通常标记为需要 'mode 1' 或 '慢速 DVD')

source: Note that when Framelimiting is disabled, Turbo and SlowMotion modes will not be available either.
zh_cn: 注意: 如限帧被禁用，快速模式和慢动作模式将不可用。

source: Notice: Due to PS2 hardware design, precise frame skipping is impossible. Enabling it will cause severe graphical errors in some games.
zh_cn: 注意: 由于 PS2 硬件设计，不可能准确跳帧。启用此选项可能在游戏中导致图像错误。

source: Setting this to a lower value improves input lag, a value around 2 or 3 will slightly improve framerates. (Default is 2)
zh_cn: 将其设置为较低的值会改善输入延迟,2 或 3 左右的值会略微提高帧率。(默认值为 2)

source: Enable this if you think MTGS thread sync is causing crashes or graphical errors. For debugging to see if GS is running at the correct speed.
zh_cn: 请在您认为MTGS线程同步导致崩溃或图形错误时开启此选项。用于调试来查看GS是否以正确的速度运行。

source: Your system is too low on virtual resources for PCSX2 to run. This can be caused by having a small or disabled swapfile, or by other programs that are hogging resources.
zh_cn: 您的系统没有足够的资源运行 PCSX2。可能是由于交换文件过小或未使用，或其它占用资源的程序。
